Hebreos capítulo 13. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 13. Permanezca el amor fraternal. No olvidéis la hospitalidad, porque por esta algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles.
Acordaos de los presos, como presos juntamente con ellos, y de los afligidos, como que también vosotros mismos sois del cuerpo.
Honroso es en todos el matrimonio, y el lecho sin mansilla, mas a los fornicarios y a los adulteros juzgará Dios.
Sean las costumbres vuestras y navaricia, contentos de lo presente, porque él dijo, No te desampararé, ni te dejaré, de tal manera que digamos confiadamente, el Señor es mi ayudador, no temeré lo que me hará el hombre.
Acordaos de vuestros pastores, que os hablaron la palabra de Dios, la fe de los cuales imitad, considerando cual haya sido el éxito de su conducta.
Jesucristo es el mismo ayer, hoy y por los siglos. No seáis llevados de acá para allá por doctrinas diversas y extrañas, porque buena cosa es afirmar el corazón en la gracia, no en viandas, que nunca aprovecharon a los que anduvieron en ellas.
Tenemos un altar, del cual no tienen facultad de comer los que sirven al tabernáculo, porque los cuerpos de aquellos animales, la sangre de los cuales es metida por el pecado, en el santuario, por el pontífice, son quemados fuera del real.
Por lo cual también Jesús, para santificar al pueblo por su propia sangre, padeció fuera de la puerta.
Salgamos pues a él fuera del real, llevando su vituperio, porque no tenemos aquí ciudad permanente, mas buscamos la porvenir.
Así que ofrezcamos por medio de él a Dios siempre sacrificio de alabanza, es a saber, fruto de labios que confiesen a su nombre.
Y de hacer bien y de la comunicación no os olvidéis, porque de tales sacrificios se agrada a Dios.
Obedeced a vuestros pastores y sujetaos a ellos, porque ellos velan por vuestras almas, como aquellos que han de dar cuenta, para que lo hagan con alegría y no gimiendo, porque esto no os es útil.
Orad por nosotros, porque confiamos que tenemos buena conciencia, deseando conversar bien en todo.
Y más os ruego que lo hagáis así, para que yo os sea más presto restituido.
Y el Dios de paz que sacó de los muertos a nuestro Señor Jesucristo, el gran pastor de las ovejas, por la sangre del testamento eterno, os haga aptos en toda obra buena, para que hagáis su voluntad.
Haciendo él en vosotros lo que es agradable delante de él, por Jesucristo, al cual sea gloria por los siglos de los siglos. Amén.
Empero os ruego, hermanos, que soportéis la palabra de exhortación, porque os he escrito en breve.
Sabed que nuestro hermano Timoteo está suelto, con el cual, si viniere más presto, os iré a ver.
Saludad a todos vuestros pastores, y a todos los santos, los de Italia os saludan. La gracia sea con todos vosotros. Amén.
Fin de Hebreos. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua.